Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/extlinks.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- Markup to shorten external links
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- 标记以缩短外部链接

source: This extension is meant to help with the common pattern of having many external links that point to URLs on one and the same site, e.g. links to bug trackers, version control web interfaces, or simply subpages in other websites. It does so by providing aliases to base URLs, so that you only need to give the subpage name when creating a link.
zh_cn: 此扩展旨在帮助实现具有指向同一站点上的URL的许多外部链接的常见模式，例如，链接到错误跟踪器，版本控制Web界面，或简单的其他网站的子页面。它通过为基本URL提供别名来实现，因此您只需在创建链接时提供子页面名称。

source: Let's assume that you want to include many links to issues at the Sphinx tracker, at :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}`. Typing this URL again and again is tedious, so you can use :mod:`~sphinx.ext.extlinks` to avoid repeating yourself.
zh_cn: 假设您希望在Sphinx跟踪器中包含许多问题链接，请访问 :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}` 。 一次又一次地输入这个URL很乏味，所以你可以使用 :mod:`~sphinx.ext.extlinks` 来避免重复自己。

source: The extension adds a config value:
zh_cn: 扩展名添加配置值:

source: This config value must be a dictionary of external sites, mapping unique short alias names to a base URL and a *prefix*. For example, to create an alias for the above mentioned issues, you would add ::
zh_cn: 此配置值必须是外部站点的字典，将唯一的短别名映射到基本URL和 *prefix* 。例如，要为上述问题创建别名，您可以添加::

source: Now, you can use the alias name as a new role, e.g. ``:issue:`123```. This then inserts a link to https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123. As you can see, the target given in the role is substituted in the base URL in the place of ``%s``.
zh_cn: 现在，您可以将别名用作新角色，例如 ``:issue:`123``` 。然后，这会将链接插入 https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123 。正如您所看到的，角色中给出的目标在基本URL中替换为 ``%s``。

source: The link *caption* depends on the second item in the tuple, the *prefix*:
zh_cn: 链接 *caption* 取决于元组中的第二项，*prefix*:

source: If the prefix is ``None``, the link caption is the full URL.
zh_cn: 如果前缀是 ``None`` ，则链接标题是完整的URL。

source: If the prefix is the empty string, the link caption is the partial URL given in the role content (``123`` in this case.)
zh_cn: 如果前缀是空字符串，则链接标题是角色内容中给出的部分URL（在这种情况下为 ``123`` 。）

source: If the prefix is a non-empty string, the link caption is the partial URL, prepended by the prefix -- in the above example, the link caption would be ``issue 123``.
zh_cn: 如果前缀是非空字符串，则链接标题是前缀前缀的部分URL - 在上面的示例中，链接标题将是 ``issue 123`` 。

source: You can also use the usual "explicit title" syntax supported by other roles that generate links, i.e. ``:issue:`this issue <123>```. In this case, the *prefix* is not relevant.
zh_cn: 您还可以使用生成链接的其他角色支持的通常的“显式标题”语法，即 ``:issue:`this issue <123>``` 。在这种情况下，*prefix* 不相关。

source: Since links are generated from the role in the reading stage, they appear as ordinary links to e.g. the ``linkcheck`` builder.
zh_cn: 由于链接是从阅读阶段的角色生成的，因此它们作为普通链接出现在例如 ``linkcheck`` 构建器。
